# Требования к оформлению документов

В процессе согласования документов партнерам возникла потребность формализовать общие требования по оформлению и составлению документов.
 

1.  Все изображения и скриншоты системы, которые имеют белый фон и имеют не связанные визуально друг с другом элементы, необходимо обвести тонкой рамкой контрастного цвета. Исключения - схемы и диаграммы, где все элементы как раз соединены друг с другом и представляют цельное изображение.
2.  У таблицы необходимо настроить отображение заголовка на каждой странице (чекбокс в Свойствах таблицы "Повторять как заголовок на каждой странице").
3.  Допустимо выделение важных моментов жирным, курсивом, цветом, но по единому правилу для всего документа.
4.  Если таблицы и скриншоты подписываются с номером, в тексте ссылаться на номер элемента. Если подписываются только названием, ссылаться на название. Если элементы никак не подписываются, вставлять их в документ после предложения, заканчивающегося двоеточием.
5.  Разделы обязательно номеровать и отображать номера в оглавлении.
6.  Разделы верхнего уровня необходимо начинать с нового листа


# Порядок разделов и требования к тексту внутри раздела

Желательно идти от общего к частному, например, в разделе описывается страница приложения, кому и для чего нужна, а затем в подразделах разбирается каждый доступный элемент на странице и как с ним работать.

  

Если какой-то элемент поддерживает настройку пользователем или альтернативный вариант использования, сразу после описания назначения элемента и работы с ним требуется описать пошаговые действия по настройке/изменению настроек данного элемента.

  

Действия пользователя по какой-то сложной функции желательно описать в виде шагов, 1 шаг - 1 клик, с описанием ожидаемого результата (что должно получиться в результате выполнения всех шагов).

  

Крайне нежелательно ссылаться в документе на раздел, который описан ниже. Когда это допустимо:

*   Когда раздел ссылается на один из вложенных подразделов, то есть общая тема раскрывается подробнее сразу же.
*   Когда раздел связан с другим разделом, но это связь не является основной темой данного раздела (и самое важное - данный раздел читателю полностью понятен без изучения связанного раздела).

Во всех остальных случаях требуется пересмотреть структуру документа.

# Ревью документа

Для проверки качества документа требуется провести ревью и проверить его по 4 направлениям:

1.  Соответствие информации в документе настройкам системы.
2.  Понятность документа и достаточность информации (для пользователя, который не имеет других источников информации и только с помощью него должен выполнить свои задачи).
3.  Использование единой терминологии во всем документе, которая соответствует терминологии в самой системе.
4.  Проверка на грамматику, орфографию и визуальный единый стиль.